Befreiung von den vier Anhaftungen

Eine kurze Belehrung, die Mañjuśrī dem Sakya-Patriarchen Sachen Kunga Nyingpo gab

Oṃ Svasti Siddhaṃ!

Als er zwölf Jahre alt geworden war, widmete sich der große Sachen Kunga Nyingpo sechs Monate
lang einer Praxis des Bodhisattva Mañjuśrī. Eines Tages hatte er eine Vision, in der er
den heiligen Gebieter Mañjuśrī tatsächlich sah, orangefarben, inmitten strahlenden Lichts.
Er saß auf einem mit Juwelen besetzten Thron, seine beiden Füße standen auf dem Boden und
er vollführte die Mudrā der Dharma-Unterweisung. Zu seiner Rechten und Linken war er von
je einem Bodhisattva-Begleiter flankiert.Mañjuśrī sagte Folgendes zu ihm:

„Hängst du an diesem Leben,bist du kein wahrer spiritueller Praktizierender,hängst du an Saṃsāra,hast
du keine Entsagung,hängst du an deinem eigenen Selbstinteresse,hast du kein Bodhicitta,ist
Greifen vorhanden, hast du nicht die Sicht.“

Als Sachen Kunga Nyingpo den Wahrheitsgehalt dieser Worte untersuchte, verstand er, dass die
gesamte Praxis des Pāramitā-Pfades in diesem Geistestraining der Befreiung von den vier Anhaftungen
zusammengefasst war, und er gelangte zu einer außerordentlichen Überzeugung und
Einsicht hinsichtlich aller Lehren des Dharma.

Samaptamithi!

| Deutsche Übersetzung: Jurek Schreiner 2013, unter Mitarbeit von Karin Behrendt und Verena
Pfeiffer.